# Rese
###### 概要:飲食店予約アプリ。会員登録することで登録店舗の予約ができる。また、会員の店舗に対する評価を見ることや自身が訪れた店舗の評価を投稿できる。今回、口コミ機能、店舗一覧ソート機能、csvインポート機能の3機能について開発を行った。
 <-- トップ画面 PC版 -->
 <-- トップ画面 モバイル版 -->

## アプリケーションURL
###### 開発環境：http://localhost/
###### phpMyAdmin:http://localhost:8080

## 機能一覧
###### 一般ユーザー利用機能
###### 口コミ機能：ログイン状態で店舗詳細画面へ遷移すると、投稿されている評価の閲覧ページへのリンクが表示される。過去に訪れた店舗のページでは口コミ投稿ページへのリンクが表示される。口コミ投稿ページでは星の数（1～5）とコメントで評価をすることができ、jpeg、 png形式の画像ファイルのアップロードも可能。一般ユーザーは1店舗に1つの口コミを投稿でき、口コミ内容を編集することができる。一般ユーザーは自身の投稿した口コミを削除することができる。管理ユーザーは管理画面からすべての口コミの削除が可能。
###### 店舗一覧ソート機能：店舗はランダムな順で表示されるが、評価の高い順または低い順を選択することが出来る。
###### その他基本機能
###### 会員登録：新規ユーザー情報の登録。メールによるアドレス確認を通してユーザー登録を行うことができる。http://localhost:8025にアクセスし認証メールが確認できる。
###### ログイン：登録されたメールアドレスとパスワードによる認証機能。
###### ログアウト：ログアウト機能。
###### ユーザー情報取得：マイページでは自身の予約状況を確認できる。個々のページから予約の削除が可能である。またお気に入り登録された店舗を表示することができる。
###### 一般ユーザーが閲覧可能なページはレスポンシブ対応済。
###### 管理ユーザー利用機能
###### csvインポート機能：csvファイルとjpegまたはpng形式の画像ファイルをアップロードし新規の店舗情報を追加することができる。csvファイルは下図の要領で作成する。すべての項目が入力必須。店舗名は50文字以内。地域は"東京都"、"大阪府"、"福岡県"のいずれか。ジャンルは"寿司"、"焼肉"、"居酒屋"、"イタリアン"、"ラーメン"のいずれか。
###### 口コミ削除機能：全てのの口コミ情報を閲覧・削除できる。
###### その他機能
###### 店舗代表者登録：店舗代表者の登録を行うことができる。

## 使用技術
###### Windows 11 WSL2
###### Ubuntu 20.04.6 LTS
###### Docker version 26.1.1
###### Docker Compose version v2.27.0
###### nginx 1.21.1
###### PHP 7.4.9
###### Laravel 8.83.8
###### MySQL 8.0.26
###### MailHog

## テーブル設計
   <-- 作成したテーブル設計の画像 -->

## ER図
   <-- 作成したER図の画像 -->
   
## 環境構築
######  1. git clone git@github.com:TsuneoHakoyama/Hakoyama_Pro-test.git
######  2. cd Hakoyama_Pro-test
######  3. docker desktopの起動
######  4. docker compose up -d --build 
######  5. docker compose exec php bash
######  6. composer install
######  7. cp .env.develop .env (本番環境の場合.env.productionを利用予定。現時点では環境変数は記載されていない。)
######  8. php artisan key:generate
######  9. php artisan migrate --seed
###### 10. php artisan storage:link
###### 11. chmod -R 777 storage bootstrap/cache
######
###### 一般ユーザーとして利用
######      localhostアクセス
######      user1@example.comはすでにレビューを2件(shop_id = 2 & 4)投稿したユーザーとしてログインできる。
######      user2@example.comは過去に店舗(shop_id = 4)を予約したがレビューは投稿していないユーザーとしてログインできる。
######      パスワードは"password"
######      
###### 管理ユーザーとして利用
######      localhost/admin/logiにアクセスしadmin01@example.comでログイン。パスワードは"administrator"。
######      店舗情報追加用のcsvファイルは以下のフォーマットで作成する。すべての項目が入力必須。店舗名は50文字以内。地域は"東京都"、"大阪府"、"福岡県"のいずれか、またジャンルは"寿司"、"焼肉"、"居酒屋"、"イタリアン"、"ラーメン"のいずれかから選択して記載。import用画像ファイルはstorage/app/public/imagesにある。
<-- csvファイル -->
